# Проект 3: Путешествие по России

### Обзор
* Интро и материалы
* Технологии
* План работы
* Известные баги
* Логи

**Интро и материалы**

[Страница в github pages](https://sh4n-oldone.github.io/russian-travel/index.html)

Здесь будет проект о путешествии по России.

Макет:
* [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/OyRWEjU6wBwRe1hapzQoLx/Sprint-3%3A-Russia-%2F-desktop-%2B-mobile?node-id=28503%3A0)

Тулзы:
* Можно [оптимизировать картинки](https://tinypng.com/), чтобы сайт загружался быстрее.

**Что используется из технологий**

- Базовая вёрстка: семантические теги, списки, объекты
- Базовые стили: работа с текстом, позиционирование элементов
- Flex-контейнеры и введение относительных размеров для них
- Grid-контейнеры
- БЭМ-архитектура
- Использование только относительных величин (кроме ситуативных размеров шрифтов)

**Дальнейшая работа**

- Добавить все префиксы.
- Проверить возможность ужатия картинок.

**Известные баги**

- На ширине экрана от 768px до 971px img в блоках place начинает спускаться вниз по сужающемуся блоку. Это из-за сжатия блока photo-grid, которое ещё не переходит в формат двух колонок. Варианты решения:
1. Растягивание картинки по всему блоку через fill или cover (плохой вариант)
2. Изменение сетки photo-grid на меньшее количество колонок заранее (требуется согласование с дизайнером макета)

**Работа над версиями**

> v.0.9

- Полностью свёрстанная по макету страница под разрешения большие, чем 1280px в ширину.
- Валидация пройдена успешно.
- Страница в точности повторяет макет.
- Удалены лишние шрифты

> v.0.9.1

- Добавлены медиатеги для блоков header и lead. Теперь они сужаются согласно макету вплоть до 320px в ширину.

> v.0.9.2

- Добавлено изменение размеров сетки блока photo-grid под разные разрешения.
- Блоки Cover и Footer изменены под ширину экрана в 320 пикселей.

> v.0.9.3

- Все блоки стали резиновыми и в контрольных разрешениях все (кроме places) ведут себя согласно макету.

> v.0.9.5

- Высота картинок в сетках place приведена к адаптивному режиму. Теперь весь блок places корректно сжимается.

> v.0.9.6

- Исправления после первого ревью.

> v.0.9.7

- Исправления после второго ревью.
- Изменён блок cover. Больше нет объектов с абсолютной позицией.
- На контрольных разрешениях страница попадает в макет, на других - нет скроллов страницы.

> v.0.9.8.1

- Исправления после третьего ревью.
- Обнаружен непонятный бак с гитхабпейджес. Блок places некорректно себя ведёт на ширине 320px.
- Руками подрезал экспортируемую картинку из lead. Спасибо дизайнеру за кривой макет/фигме за кривой экспорт.

> v.0.9.8.2

- lead__figure стал немного меньше на ширине от 1024px до 728px.
